Τράπεζα Αίματος Παρίτζκα
Πράγα, Δημοκρατία της Τσεχίας
Πρώτη φορά δίνεις αίμα;
Πληρώνουν μετρητά και μπορείς
να δώσεις όσες φορές θέλεις.
Και σε βάζ ο
το αγοράζ ουν.
Τζ άρεντ Νόμακ;
Είμαστε έτοιμοι για σας.
Τους τελευταίους 12 μήνες,
κάνατε τατουάζ ή τρυπήματα;
Πώς έγινε αυτή η ουλή
στο σαγόνι σας;
Από ατύχημα.
Λέτε ότι δεν έχετε
στενούς συγγενείς.
Κανέναν.
Δε θα τηλεφωνήσουμε σε κανέναν
σε περίπτωση ανάγκης;
- Δεν έχετε οικογένεια;
- Σας είπα όχι.
Λέτε ότι δεν μπορώ
να γίνω δότης;
Εξαρτάται. Η εξέταση αίματος
είχε ασυνήθιστα αποτελέσματα.
Πόσο ασυνήθιστα;
Θα σας πω.
Το αίμα σας έχει σπάνιο φαινό-
τυπο. Δεν τον έχουμε ξαναδεί.
Τι θέλετε να πείτε;
- Ποιοι είστε;
- Καθίστε, παρακαλώ.
Έχουμε ένα σενάριο με καλά
και κακά νέα, Τζ άρεντ.
Καλά νέα για μας.
Κακά νέα...
...για σένα.
Βρικόλακες!
Σιχαίνομαι τους βρικόλακες!
Ξεχάστε όσα νομίζ ετε ότι
ξέρετε. Οι βρικόλακες υπάρχουν.
Το όνομά μου
είναι Μπλέιντ.
Γεννήθηκα μισός άνθρωπος,
μισός βρικόλακας.
Με αποκαλούν ’γρυπνο.
Έχω όλες τους τις δυνάμεις,
καμία από τις αδυναμίες τους...
εκτός από τη "δίψα".
Πριν 20 χρόνια, γνώρισα κάποιον
που τα άλλαξε όλα. Τον Γουίσλερ.
’υτός μου έμαθε να συγκρατώ τη
δίψα μου. Μου 'μαθε τους κανόνες.
Μου έδωσε τα όπλα μου:
’σήμι, σκόρδο,
φως του ήλιου.
Πριν 2 χρόνια,
δέχτηκε επίθεση.
Τον πήραν και τον μετέτρεψαν
σ' αυτό που μισούσα πιο πολύ.
Έπρεπε να τον είχα εξοντώσει.
Τώρα, τον κυνηγάω...
Θα τον βρω...
κι αυτή τη φορά,
θα τελειώσω τη δουλειά.
Που να πάρει!
Δεν ξέρω πού τον κρατάνε.
Πήγαινέ με σ' εκείνον και
θα θεωρήσω ότι είσαι ελεύθερος.
Σε παρακαλώ... Δεν ξέρω.
Αυτοπυροβολήθηκε. Μετά, γύρισε.
Μόλις που τον κρατήσαμε στη ζωή
Θα σε πάω! Θα σε πάω!
Ο Ρας είμαι, ανοίξτε.
Μην πυροβολείτε! Εγώ είμαι!
Δεν είναι από ασήμι,
αλλά πονάει σαν κολασμένο.
Θα σε δω μετά.
Γέρο μου...
Κοίτα τι σου έκαναν.
Πάμε στο σπίτι.
Κλειδώστε κόρες και γιους.
Ο Μαύρος Ιππότης επιστρέφει.
- Θες μία τζούρα;
- Αργότερα. Σβήσε τα φώτα.
Τον βρήκες.
Δεν τον σκότωσες.
Βοήθησέ με.
Έχω άσχημο προαίσθημα
γι' αυτό.
’κου... Ήδη πεθαίνει.
Πονάει.
Γιατί δεν τον ανακουφίζουμε;
Ήταν σε κατάσταση "στάσης",
σε σπίτι αποκατάστασης.
Βάλ'τον σε ταχεία αποτοξίνωση,
σαν να είναι χρήστης ηρωίνης.
Να ξεκόψει σε μία νύχτα.
Δε θα πετύχει. Λέω
να το σκοτώσουμε το κάθαρμα.
Φύγε.
Αν έχει μείνει τίποτα από σένα
εκεί μέσα, Γουίσλερ, άκουσέ με.
Το πρωί,
τα στόρια θα ανοίξουν...
είτε έχεις γιατρευτεί,
είτε όχι.
Δεν ήθελα να προκαλέσω...
’κουσέ με, Μπλέιντ...
Θα πρέπει
να με αποτελειώσεις.
Δώσε μου το καταραμένο
το όπλο.
Φύγε τώρα,
ηλίθιο κάθαρμα.
Πώς νιώθεις;
Λες και με χτύπαγαν
με σφυρί.
Πώς με βρήκες;
Ξεκίνησα από τη Μόσχα,
μετά πήγα στη Ρουμανία.
- Σε μετακινούσαν συνέχεια.
- Πόσο καιρό έλειπα;
Μήνες;
Πολύ καιρό.
Χρόνια...
Με βασάνισαν σχεδόν
μέχρι θανάτου...
και με άφησαν να γιατρευτώ μέσα
σε αίμα, για να ξαναρχίσουν.
Τα καθάρματα μπορούσαν τουλάχι-
στον να μου φτιάξουν το πόδι.
Πού είναι η μηχανή
συγκόλλησης;
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
’κουσα πολλά για σένα.
Είμαι ο Τζ ος, αλλά
μπορείς να με φωνάζ εις Σκαντ.
Πες μου κάτι, Σκιντ.
Όχι, Σκαντ με λένε.
- Έστω... Τι έκανες εδώ;
- Στην αμαξάρα;
Μια μικρή μετατροπή. Μονοξείδιο
του αζ ώτου και τέτοια...
Έβαλες πιο "επιθετικό"
σύστημα εξάτμισης.
Θα φτάσει τους 300 ίππους.
Θα το κάψεις, πριν την
επόμενη αλλαγή λαδιών.
- Πού τον βρήκες τον βλαμμένο;
- Τι πρόβλημα έχεις, παππού;
Εδώ και δύο χρόνια,
έπινα αίμα...
και βρίσκω έναν κόπανο να
διαλύει τη δουλειά μίας ζωής.
Ρισκάραμε την επιχείρησή μας
για να σε σώσουμε!
Την επιχείρησή ΣΑΣ; Εγώ
έστησα την επιχείρηση, ηλίθιε!
Αισθητήρες κίνησης!
Ζώνη 3, κύριοι!
Θερμοκρασία σώματος 10,
άρα αιματορουφήχτρας.
Έχουν φωτοβολίδες μαγνησίου.
Πέρασαν το σύστημα ασφαλείας.
Δε σ' εμπιστεύομαι...
Πρώτο ντύσιμο.
Προβολείς.
Νίσα, κρύψε το σπαθί!
Οι δικοί σου έριξαν πρώτοι.
Ήρθαμε να δώσουμε ένα μήνυμα.
Εκπροσωπούμε το έθνος των
βρικολάκων. Προσφέρουν ανακωχή.
Θέλουν
να σε συναντήσουν.
Βγάλε τη μάσκα σου.
Λέγομαι ’σαντ.
Αυτή είναι η Νίσα.
Ήσουν ο μεγάλος μας εχθρός.
Αλλά τώρα,
κυκλοφορεί κάτι άλλο.
Κάτι χειρότερο από σένα.
Πού είναι το αστείο;
Λένε ιστορίες για τον Μπλέιντ,
τον μπαμπούλα.
Ειλικρινά,
εγώ απογοητεύτηκα.
Την ακούς;
Απογοητεύτηκε.
Πολύ εύκολα συμφώνησε
να έρθει.
Έλα τώρα, δείξ' της.
Σε θερμοπαρακαλώ.
"Σέμτεξ". Φτάνουν για να ισο-
πεδώσουν οικοδομικό τετράγωνο.
Είσαι ακόμη
απογοητευμένη;
Μοιάζ ουν με ανθρώπους.
Υπηρέτες θα 'ναι.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Αν δεν είμαι...
Εδώ βρίσκεται η δύναμη του
έθνους των βρικολάκων.
Πατέρα...
Μπλέιντ, αυτός είναι
ο ηγεμόνας Ιλάι Δαμασκηνός.
Καλωσήρθες ’γρυπνε.
Λένε, "Καμάρωνε για τον εχθρό
σου, απόλαυσε την επιτυχία του."
Από αυτή την άποψη,
θα 'πρεπε να σ' ευχαριστήσω...
που εξόντωσες τον Ντίκον Φροστ.
Χάρη μας έκανες.
Κάρελ Κούνεν.
- Είσαι άνθρωπος.
- Ελάχιστα... Δικηγόρος είμαι.
Ευρωπα; ϊκή
κοινοπραξία υγείας.
Όπως ίσως γνωρίζ εις, η ασθένεια
του βρικόλακα οφείλεται σε ιό...
που υπάρχει στο σάλιο
των αρπακτικών.
Σε 72 ώρες, εξαπλώνεται
στο ανθρώπινο αίμα...
δημιουργώντας νέα
παρασιτικά όργανα.
Σαν τον καρκίνο.
Καρκίνος με σκοπό.
Οι ιοί εξελίσσονται, όμως.
Βρήκαμε έναν καινούριο.
Τον βγάλαμε "Φονιά".
Και φαίνεται ότι έχει
βρει και φορέα.
Τζ άρεντ Νόμακ.
Γεννήθηκε βρικόλακας,
αλλά με ανωμαλία, σαν εσένα.
Διαφέρει από εμάς,
όμως...
γιατί δεν τρέφεται μόνο από
ανθρώπους, μα και από βαμπίρ.
- Μάλλον χάρη μου κάνει.
- Δεν καταλαβαίνεις.
Τα βαμπίρ θύματά τους
δεν πεθαίνουν.
Γίνονται κι αυτά φορείς.
Κατάλαβέ το,
είναι σαν πρεζόνια.
Πρέπει να τρώνε καθημερινά.
Ο Νόμακ είναι 72 ώρες έξω.
Πρέπει να υπάρχει ήδη μία
ντουζ ίνα από Φονιάδες.
Σύντομα,
θα 'ναι εκατοντάδες.
Σε μερικούς μήνες, θα είναι
χιλιάδες. Υπολόγισέ το.
Μια στιγμή...
Θέλετε να τους κυνηγήσω
εγώ για χάρη σας;
Όταν τελειώσουν μαζ ί μας,
σε ποιον λες να στραφούν;
Στους πολύτιμους ανθρώπους σου.
Δε θα μείνει ούτε ένας!
Επί 2 χρόνια εκπαιδεύαμε
μία ειδική μονάδα.
Θέλουμε να γίνεις
αρχηγός τους.
Εκπαιδευτήκαμε για
να κυνηγήσουμε εσένα.
- Τι λες κι εσύ;
- Καλό σχέδιο ακούγεται.
Την αλήθεια.
Θα μας εξοντώσουν στην πρώτη
ευκαιρία που θα βρουν.
Τότε, δε θα το κάνουμε;
Θα πάμε με τα νερά τους.
Θα μας πάνε βαθύτερα από
ό, τι είχαμε μπει ποτέ.
Θα δούμε πώς λειτουργεί
ο κόσμος τους.
Τον μπούχτισα.
Τους έκοψε κρύος ιδρώτας,
γιατί δεν είναι πια μόνο θύτες.
Ανησυχώ πολύ γι' αυτόν.
Ξέρω ότι είναι φίλος σου,
αλλά πρέπει να τον προσέχεις.
Κανείς δεν ξεπερνάει
τη "δίψα" σε μία μόνο νύχτα.
- Ψάχνεις για τη δόση σου;
- Μπορεί. Τι έχεις;
Κανένα πρόβλημα.
"’σπρη", Χαβανέζ ικο "χόρτο".
Ό, τι χρειάζ εσαι...
Ό, τι χρειάζ ομαι;
Μ ' αρέσει αυτό.
Κι αν χρειάζ ομαι εσένα;
Πολύ γλυκό...
Είναι έτοιμοι και
σε περιμένουν, ’γρυπνε.
Μπλέιντ,
από εδώ οι Αιμοβόροι.
Λα; ϊτχάμερ, Βερλέν...
Παπάς...
Χιονάνθρωπος...
Τσούπα...
...και Ρέινχαρντ.
Εγώ κι η συμμορία
αναρωτιόμασταν...
Τι πράγμα;
Μπορείς να κοκκινίσεις;
Μπράβο, μπαμπάκα.
Το 'πιασα.
Κατάλαβα.
Εκπαιδευόσασταν 2 χρόνια να με
σκοτώσετε και τώρα είμαι εδώ.
Συναρπαστικό δεν είναι;
Τώρα,
έχεις την ευκαιρία.
Εμπρός, τι περιμένεις;
Μπροστά σου είμαι.
Ο Αδόλφος εδώ θα ρίξει πρώτος.
Τι την κοιτάς αυτή;
’δεια χρειάζ εσαι;
Μήπως σου λείπει το κίνητρο;
Μπορώ να σε βοηθήσω σ' αυτό.
Τι έγινε; Σου ξέφυγε;
Μπορώ να το ξανακάνω.
Κάν' το, Ρέινχαρντ!
Οδηγίες χρειάζ εσαι;
’ντε!
Σκότωσέ τον!
Έχεις εκρηκτικό μηχανισμό
στο σβέρκο. Νιτρικός άργυρος.
Θα εκραγεί,
αν τον πειράξει κανείς.
Θα έχω τον πυροκροτητή.
Κι εσύ, ακόμη
κι αν με στραβοκοιτάξεις...
Θα δουλεύουμε ως ομάδα.
Θα παίρνετε εντολές
από μένα.
Απορίες;
Ωραία.
Για να πιάσεις τον κυνηγό,
αρχίζ εις από το θήραμα.
Θα εντοπίσουμε τα νυχτερινά
στέκια των βαμπίρ.
Τράπεζ ες αίματος, καταφύγια...
Όσο μεγαλύτερα, τόσο καλύτερα.
Λοιπόν, πού πάμε πρώτα;
Στο σπίτι του πόνου.
Δε βλέπω σημάδια. Κανένα
χαραγμένο σύμβολο των βαμπίρ.
Εξαιτίας σου, χρειάστηκε
να αλλάξουμε συνήθειες...
για ν' αυξήσουμε
την ασφάλειά μας.
Κοίτα καλύτερα.
Ωραία.
38άρια, 45άρια, 9άρια...
Έχουν κάψουλες γεμάτες νιτρικό
άργυρο και εκχείλισμα σκόρδου.
Αυτό ρίχνει ασημένιο βέλος
με ταχύτητα 20 χλμ / δεύτερο.
Αφού δε σας αρέσει
το φως του ήλιου...
προσθέσαμε στο φως του όπλου
φίλτρα υπέρυθρων ακτίνων.
Το ανοίγετε κι έχετε
άμεσα φως ημέρας.
Έχει το φίλτρο πάνω.
Κοίτα εδώ. Αυτό λειτουργεί
με πεπιεσμένο αέρα.
Τα φιαλίδια έχουν αντιπηκτικό,
την "Τετραοξική Αιθυλοδιαμίνη".
Μία γροθιά και σκάει
σαν μπαλόνι.
Το φυσίγγι πετάγεται
και γεμίζ ει αυτόματα.
Ωραία...
- Δε θα περάσεις για δικός μας.
- Δεκάρα δε δίνω.
Δίκιο έχει...
Γιατί δεν πας σ' εκείνη
τη σκεπή για να μας καλύπτεις;
Οι αδερφές κάνουν κουμάντο
τώρα, δηλαδή; Σπουδαία...
Μάζ εψε το σκυλί σου,
μην το μαζ έψουμε εμείς.
Συνέχισε να με ζ ορίζ εις,
καθίκι.
Μπήκαμε...
Θα μπεις στον κόσμο μας. Μπορεί
να δεις διάφορα, όπως τάισμα.
Να θυμάσαι γιατί
είσαι εδώ.
Δεν το ξέχασα.
Τι ψάχνουμε να βρούμε;
Οτιδήποτε δείχνει
ύποπτο.
Πλάκα μου κάνεις.
Σκαντ, με λαμβάνεις;
- Σκαντ, με λαμβάνεις, :
- Πεντακάθαρα.
Καταφύγιο είναι εδώ. Τα παράθυρα
είναι μαύρα, έχει μία είσοδο.
Έχει διακόσια με τριακόσια
βαμπίρ εδώ.
Μ ' ακούς;
Πώς είναι ο καιρός
εκεί πάνω, γλύκα, :
Ηλιόλουστος,
πρεζόνι μου.
Οι μισοί απ' αυτούς
δεν είναι καν αγνά βαμπίρ.
Γιατί δεν τους σκοτώνουμε
όλους;
Για να είμαστε βέβαιοι.
Θα ήταν τόσο εύκολο...
Σε πήρε χαμπάρι.
(’ντε πηδήξου.)
’γρυπνος...
Μητρικό γάλα.
Έχουμε μισή ώρα ως την αυγή,
γι' αυτό ας βιαστούμε.
Εντόπισα έναν, αλλά τον έχασα.
Να έχετε το νου σας.
Να πάρει...
Κάτι υπάρχει στην οροφή
του λεωφορείου.
’γρυπνε...
Εγώ τι σου έκανα;
Ο εχθρός του εχθρού μου
είναι εχθρός μου, ή φίλος μου;
Ημέρα.
Τι στο διάβολο...
Κάθαρμα...
Χαμογέλα!
Θες λίγο φως, κάθαρμα;
’σχημο κτήνος...
Αιμορραγείς. Σε δάγκωσε;
Η πλάτη μου...
Μόνο στην πλάτη με πλήγωσε.
Αν δεχτείτε επίθεση, χρησιμο-
ποιήστε το φως. Δεν το αντέχουν.
Παπά... Δε θα πεθάνουμε εδώ.
Πάμε.
Ο Παπάς χτυπήθηκε.
Ξημερώνει...
Είσαι μόνος σου, Μπλέιντ.
Με θέλεις πολύ, Μπλέιντ.
Εδώ είμαι.
Γιατί να με σκοτώσεις;
Τους μισείς κι εσύ,
όσο κι εγώ.
Εμείς έχουμε τον ίδιο εχθρό.
Θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Χρειαζόμαστε το ίδιο πράγμα,
Μπλέιντ.
Τι έγινε;
Γιατί δεν είπες ότι είναι
άτρωτοι σε ασήμι και σκόρδο;
- Δεν το ήξερα.
- Αλλιώς, θα μου το έλεγες;
Νομίζω ότι ξέρεις την
αλήθεια όταν την ακούς.
Τότε,
γιατί δε σε σκότωσε;
- Πριν πόση ώρα τον δάγκωσαν;
- Περίπου 20 λεπτά...
- Το δέρμα του καίει.
- Αρχίζ ει ν' αλλάζ ει.
Θα τον κάνει κανείς
να σκάσει;
Σκότωσέ με τώρα!
’ντρας χωρίς φόβο...
Ανακουφίστε τον από
τη δυστυχία του!
Δεν μπορείς
να τον σκοτώσεις έτσι!
Κουνηθείτε.
Αν αυτό μόνο μπορείτε
να κάνετε, έχουμε πρόβλημα.
Το κάθαρμα εγκατέλειψε
τη θέση του. Εξαφανίστηκε.
Είχα μια μικρή σύγκρουση.
Πόσο μικρή; Χάσαμε
έναν δικό μας. Τον Παπά.
Θες να χαράξω το όνομά του
στο στήθος σου;
Θα σας δείξω.
Είδα κίνηση στο δρομάκι.
Αυτό το βρήκα έτσι.
Νομίζω ότι πέρασαν από εδώ.
Προσπαθούσε να συρθεί πίσω
στον υπόνομο και πιάστηκε.
Σαν τσακάλι το ροκάνισε...
Το Μικρό Γαλάζ ιο Αγόρι.
Πεθαίνει κιόλας. Πρέπει να
το εξετάσω το συντομότερο.
Ψάξτε για ένα μοχλό.
Ας το ανοίξουμε...
Συγκρούστηκαν
με τους Φονιάδες.
- Καμία απώλεια;
- Μία ως τώρα.
Δεν πιστεύω
να χάσαμε τη... Νίσα.
Όχι.
Παίζ εις επικίνδυνο παιχνίδι,
Δαμασκηνέ.
Ο Μπλέιντ είναι εκρηκτικός.
Δε θα μπορέσεις να τον ελέγξεις.
Υπερβάλλεις...
Ο φίλος από μέσα βεβαιώνει ότι
όλα πάνε σύμφωνα με το σχέδιο.
Ήδη έχασες έναν δικό σου.
Πόσους θα θυσιάσεις;
Όλους;
Ακόμη και την κόρη σου;
Ναι, ακόμα κι αυτήν...
Η τράπεζα αίματος...
Είναι ένας από τους φρουρούς.
Γιατί πεθαίνει;
Τι τον σκοτώνει;
Ο χρόνος... Έχει πολύ
γρήγορο μεταβολισμό.
Χρειάζ ονται τακτικά αίμα, αλλιώς
τρέφονται απ' τον εαυτό τους.
Ο Νόμακ διαφέρει.
Είναι ο φορέας.
Από αυτόν άρχισαν όλα.
Μ ' αυτόν θα τελειώσουν.
’νοιξε το στόμα, Σκαντ.
’νοιξε το στόμα.
Έλα τώρα...
Φοβιτσιάρη...
Μόνο η γλώσσα φέρει τον ιό.
Τον εκχύει με αυτά...
Έχει δισχιδείς
μασητήρες...
υπερτροφικούς, που επιτρέπουν
πολύ δυνατότερο δάγκωμα.
Το σαγόνι δεν αλλάζ ει,
μα δεν υπάρχει κάτω γνάθος.
Πάτα αυτό το δόντι,
Σκαντ.
Νευροτοξίνη. Μάλλον παραλύουν
το θύμα ενώ "τρώνε".
Ούτε το σκόρδο,
ούτε το ασήμι κάνουν δουλειά.
- Μένει μόνον ο ήλιος, σωστά;
- Αυτός σκοτώνει κι εμάς.
Ας δούμε τι άλλο
θα βρούμε.
Οι πληγές σου φαίνονται καλύ-
τερα. Κλείνουν πολύ γρήγορα.
Αυτά τα πράγματα διαφέρουν
πολύ από μας.
Η καρδιά περιβάλλεται από οστό.
Μόνο η πλευρά είναι ευάλωτη.
Δεν καρφώνεται.
Αν βγάλετε πόδι από αράχνη,
κουνιέται μόνο του...
προσπαθώντας να περπατήσει,
χωρίς να υπάρχει σώμα.
- Τι διάβολο κάνεις;
- Είναι "προγραμματισμένα", έτσι;
Τι είναι αυτό;
Ο εγκέφαλος είναι νεκρός.
Το σώμα προσπαθεί να τραφεί.
Έχετε 6 ώρες μέχρι την αυγή.
Να είστε έτοιμοι ως τότε...
Τι θα γίνει την αυγή;
Μπλέιντ, σου μιλάω!
- Θα κυνηγήσουμε...
- Μέσα στο φως της μέρας;
Να βρεις αντιηλιακό.
Είσαι ένα βήμα μακριά από τον
παράδεισο των βλαχαδερών.
Μ ' αρέσει
όταν μιλάς βρόμικα.
Το φως είναι το μόνο υπέρ που
έχουμε. Θα είναι πιο ευάλωτοι.
Το ίδιο κι εμείς.
Ας είμαστε ειλικρινείς. Δεν
περιμένω να γυρίσουν όλοι πίσω.
Να θυμάστε να προστατεύετε
συνέχεια τους εαυτούς σας.
- Τι ψάχνεις να βρεις;
- Ράβδους φωσφόρου.
Αν βρω την πηγή, ίσως φτιάξω
χειροβομβίδα λάμψης-κρότου.
Εσείς δεν είχατε
τον Σκαντ μαζ ί σας.
Έτσι όπως μίλησες σ' αυτούς,
σ' εμένα...
Μαζ ί αγωνιζόμαστε, το θυμάσαι;
Γιατί μας μισείς τόσο;
Κυνηγός είμαι.
- Το έχω στο αίμα μου.
- Κι εγώ.
Είμαι καθαρόαιμη...
Γεννήθηκα βρικόλακας.
Εσύ ξέρεις τη "δίψα" καλύτερα
από όλους μας. Κάνεις ενέσεις.
Η μόνη διαφορά μεταξύ μας είναι
ότι εγώ συμφιλιώθηκα μ' αυτό.
- Πόσο καιρό ξέρεις τον Μπλέιντ;
- Εδώ και 20 χρόνια.
Δε μιλάει πολύ
για τα παλιά.
Ποτέ δε μιλάει πολύ.
Ο Μπλέιντ σε βλέπει
σαν πατρική φιγούρα.
Πες μου κάτι.
Εσείς οι δύο πώς γνωριστήκατε;
Γνώρισα δύο κοπέλες ενώ
έκανα κάμπινγκ.
Αποφάσισα να τις πάω στη
σκηνή μου για ένα τρίο.
Ωραία.
Σε λίγο, η Τζ άνετ κι η
Κρίσι άρχισαν να με ξεσκίζ ουν.
Ήρθε ο Μπλέιντ και μ' έσωσε.
Τα υπόλοιπα ήρθαν πολύ φυσικά.
Ας το δοκιμάσουμε...
Ίσως τα έκανα θάλασσα.
Ίσως είχες δίκιο.
Ωραία. Ο μπαμπάκας έχει
ολοκαίνουριο παιχνίδι.
Θα κάνω μία ερώτηση: Πώς
θα βρούμε αυτούς τους Φονιάδες;
Δε θα χρειαστεί.
Θα έρθουν αυτοί σ' εμάς.
- Τι είναι αυτό;
- Φερομόνες...
Τις πήραμε από
τα επινεφρίδια του Φονιά.
Σ' αυτές
θα συγκεντρωθούν.
Να ψεκάσουμε με ζ ουμί από
τα "καρύδια" ενός Φονιά;
Απωθήστε τους με τα όπλα σας
και ρίξτε τις χειροβομβίδες.
Κι αυτό, για το φινάλε.
Παγίδεψα δύο χειροβομβίδες
σε ποσότητα νιτρογλυκερίνης.
Να προσέχετε πού τις ρίχνετε,
εντάξει;
- Εσύ; Δε θα έρθεις;
- Όχι. Εγώ δεν είμαι μαχητής.
Οι χειροβομβίδες έχουν
καθυστέρηση 10 δευτερολέπτων.
Νίσα, να θυμάσαι
να καλύπτεσαι.
Πολύ άνετα είσαι
με την κυρία Μάφετ.
Στη θέση σου,
δε θ' ανησυχούσα.
Μου φαίνεται ότι μπέρδεψες
με ποιο στρατόπεδο είσαι.
Ρηχά λόγια, από κάποιον που
ήταν τρία χρόνια με τον εχθρό.
Και τι διάβολο
σημαίνει αυτό;
Γουίσλερ,
υπάρχει ένα παλιό ρητό:
"Κράτα κοντά τους φίλους σου.
Τους εχθρούς σου, κοντύτερα."
Αυτό να το θυμάσαι.
Να τους προσελκύσουμε θέλουμε,
όχι να τους τρομάξουμε.
Μερικοί από μας
δε βλέπουμε στο σκοτάδι.
Τι πρέπει να κάνω;
Διεστιακά, παππού.
Μην καθυστερείς...
Λα; ϊτχάμερ;
Ας το κάνουμε.
Βλαχαντερό...
Τι κάνεις;
Μόνο εμείς οι δύο
είμαστε εδώ, νεραγκούλα.
Χάνουμε ένα συνεργάτη
και τον χάνει ο Μπλέιντ.
Αφήνω εσάς τα πιτσουνάκια
να μείνετε μοναχούλια.
10 ΔΕΥΤΕΡΟΛΕΠΤΑ
ΡΑΔΙΟΕΝΤΟΠΙΣΤΗΣ
Εντόπισα ομάδα στην ανατολική
σήραγγα. Ετοιμάζω τη βόμβα.
Μην κουνηθείτε!
Κάνε ό, τι σου λέω.
Κουνήσου!
Δέκα... Εννιά...
Οκτώ... Επτά...
Έξι...
Πέντε...
Τέσσερα...
Τρία...
Δύο...
Ένα.
Ρέινχαρντ! Ανασυνταχθείτε!
Σκουπίδι.
Τσούπα...
Φύγε αμέσως από δω!
Τι διάβολο συμβαίνει;
Να με σκοτώσεις θες, γέρο;
Τσούπα!
Φύγε αμέσως από δω!
Περίμενε!
Είσαι καλά;
Πρέπει να βιαστούμε.
Έχουμε παρέα.
Όλες οι μονάδες,
ανασυνταχθείτε!
Φάτε την,
κακάσχημα καθάρματα!
Δεν είναι κανείς εκεί!
- Πού είναι το σακίδιο;
- Το άφησα στη σήραγγα.
Δώσε μου τις υπόλοιπες
φερομόνες.
Μπείτε μέσα στη σήραγγα!
Γρήγορα!
Δεν έχετε ιδέα
με ποιον τα βάλατε!
Αλήθεια, μήπως σου είπα ότι
ο μοχλός της βόμβας κόλλησε;
Πάμε!
Γρήγορα!
Γουίσλερ, περίμενε.
Θα βγεις ζωντανός, μόνο
αν μιλήσεις στον Μπλέιντ...
για το δαχτυλίδι αυτό,
για την αλήθεια.
Για την αλήθεια, γέρο.
Ο Δαμασκηνός παρέλειψε
να πει στον Μπλέιντ...
Έκανες σπουδαία δουλειά.
Όχι και τόσο σπουδαία,
θα 'λεγα.
Σε ντρόπιασα, πατέρα...
Ατίμασα το όνομα
της οικογένειας.
Ο Μπλέιντ με έσωσε.
Είναι έντιμος. Γενναίος.
Καταλαβαίνω.
Είναι ακόμη ζωντανός;
Τα πήραν.
Πήραν τα όπλα σου
και το σπαθί σου.
; ; ; ; ; ; ; ; ; ; ;
Πού βρισκόμαστε;
Σε κάποιο δωμάτιο του
κρυσφήγετού τους είμαστε.
Τα κατέστρεψαν όλα.
Το εργαστήριο, τα πάντα.
Από την αρχή,
μας έλεγαν ψέματα.
Ο ιός των Φονιάδων δεν
εξελίχθηκε. Κατασκευάστηκε.
Τι πράγμα;
Μου το είπε ο Νόμακ. Τον είδα
στον υπόνομο, με άφησε να ζήσω.
Σοβαρά;
Τι γενναιοδωρία...
Εγώ σ' έφερα να δεις τους
καρπούς του μόχθου σου.
Χρόνια τώρα,
αγωνιζόμουν...
ν' απαλλάξω το είδος μας από
κάθε κληρονομική αδυναμία.
Το επόμενο λογικό βήμα ήταν να
αλλάξω τη δομή του Ντι-Εν-Έι.
Ο Νόμακ ήταν ο πρώτος.
Αποτυχία.
Όμως, με τον καιρό...
θα υπάρξει μία νέα αγνή φυλή,
φτιαγμένη από τη σάρκα μου.
’τρωτη στο ασήμι.
Σύντομα και στο φως του ήλιου.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι,
κάθαρμα.
Θα μου εξηγήσεις πώς βρήκε
αυτό το δαχτυλίδι ο Νόμακ;
Φανταζόμουν ότι ήταν
φανερό πια.
Εγώ του το έδωσα, φυσικά.
Δώρο από τον πατέρα στο γιο.
Νόμιζα ότι
δε θα έφευγε ποτέ.
Αρκετά έμεινε ο λύκος
κοντά στα πρόβατα.
Ρέινχαρντ,
αποχαιρέτα τον εαυτό σου.
Λυπάμαι. Χάνεις το χρόνο σου.
Η βόμβα δε θα εκραγεί.
Δεν ήταν για να εκραγεί, μα να
νιώσεις ότι έχεις τον έλεγχο.
Νόμιζ ες ότι μου είχες βάλει
κοντό λουρί, αρχηγέ;
Πολύ καλύτερα.
Το βλέπεις αυτό;
Είμαι υπηρέτης του Δαμασκηνού.
Ήθελαν να σε φέρω να ελέγξεις
τον Νόμακ. Ο γέρος ήταν δόλωμα.
Κοίταξέ τον. Αυτός είναι
η αληθινή σου αδυναμία.
Μπορεί να είσαι γρήγορος
και δυνατός, αλλά τελικά...
είσαι υπερβολικά...
"άνθρωπος"!
Βρομιάρη...
Λες να εντόπισαν το δικό μου
σύστημα ασφαλείας;
Εγώ τους άφησα να μπουν,
κόπανε! Τους έδωσα τα κλειδιά!
’κουσες τον αρχηγό. Σύντομα,
θα κυκλοφορούν όλοι τη μέρα.
Όταν γίνει αυτό, καλύτερα
να είμαι υπηρέτης, παρά τροφή.
- Τι λες γι' αυτό;
- Δύο πράγματα...
Πρώτον, σε κατάλαβα από την
ώρα που σε έκαναν δικό τους.
Δεύτερον...
δεν είναι άχρηστο.
Σπουδαία...
’ρχιζα να τον συμπαθώ.
Καθαρίστε τον!
Θα σε θερίσουμε, Μπλέιντ.
Δέρμα, μεδούλι, όργανα,
τα πάντα.
Θα βρούμε το κλειδί που λείπει
για να φτιάξουμε ’γρυπνους.
Μπορεί να πονέσεις λίγο.
Αναρωτιέμαι πόσους βρυκόλακες
να έχει σκοτώσει μ' αυτό.
Όχι αρκετούς, Φριτζ.
Μίλα κι άλλο.
Θα νιώσω ακόμη καλύτερα όταν
σε στείλω στον άλλο κόσμο.
Έχω πάει.
Κάνε ό, τι χειρότερο ξέρεις.
Μετά, θα τα βρούμε εμείς.
Τι άλλο πρέπει να μάθω;
Σου εμπιστεύτηκα
τους άντρες μου.
Τη βούλησή μου.
Τη ζωή μου...
Κι εσύ...
Εσύ μας έστειλες εκεί έξω.
Μ ' έστειλες να πεθάνω.
Ο εχθρός μας μ' έσωσε δύο φορές
κι εσύ μας χρησιμοποίησες.
Τα παιδιά σου...
Αρκετά! Μην κάνεις λάθος,
Νίσα.
Οι δεσμοί αίματος δε μετράνε,
μπροστά στην υπεροχή της φυλής.
Ποιον νομίζ εις ότι ευνοεί
ο Θεός στον ιστό;
Την αράχνη ή τη μύγα;
Τι γίνεται μ' αυτόν;
Θέλει να εκδικηθεί...
τους ανθρώπους που
τον δημιούργησαν.
Μπορεί...
Ευτυχώς για μας, όμως,
δεν ξέρει αυτό το μέρος.
Τώρα...
...το ξέρει.
Τι διάβολο;
Έλα, μικρέ. Μη σου περάσει
από το μυαλό να μου πεθάνεις.
Όπως δε σε εγκατέλειψα,
μη μ' εγκαταλείψεις κι εσύ.
Αίμα...
Πατέρα!
Δε θα μπει ποτέ εδώ.
Εμπρός, μικρέ.
Εμπρός!
Όπως είπε ο μπαμπάς μου,
πριν σκοτώσει τη μαμά μου...
"Αν θες να γίνει κάτι σωστά,
να το κάνεις μόνος σου."
Είπε ακόμη...
Μπορείς να κοκκινίσεις;
Μικρέ!
’λλαξα τον κωδικό ασφαλείας.
Είμαστε κλειδωμένοι...
Τρελάθηκες;
Θα μας σκοτώσει
και τους δύο!
Θλιβερό να πεθάνεις,
όχι από τον εχθρό...
αλλά απ' τα παιδιά σου.
Πατέρα...
Όλα αυτά που σου συνέβησαν...
ήταν μία φοβερή τραγωδία.
Ένα ασυγχώρητο λάθος...
Όμως, επέστρεψες κοντά μου.
Θα βρούμε μια θεραπεία.
Θα πάρεις τη θέση σου δίπλα μου.
Μαζ ί θα κατακτήσουμε τα πάντα.
Αν λες την αλήθεια...
γιατί τρέμει τόσο η φωνή σου;
Πατέρα...
Με κατέστρεψες και θα πεθάνεις.
Θα χάσεις το αίμα και τη ζωή σου.
Τελείωσέ το, αδερφέ μου.
Ας κλείσουμε τον κύκλο.
Εσύ...
Ήσουν η αγαπημένη του...
Μπορεί να τελειώσει εδώ,
Μπλέιντ... Τι λες;
Δεν τελείωσε ακόμη.
Θα 'ναι σαν να ολοκληρώνω
το έργο του πατέρα μου...
Παράξενο...
Δεν... Δεν πονάει πια.
Δε θ' αργήσει.
Ήδη το νιώθω
να καίει μέσα μου.
Θέλω να πεθάνω,
όσο ακόμη είμαι βρικόλακας.
Θέλω να δω τον ήλιο.
ΛΟΝΔΙΝΟ
ΣΤΡΙΠΤΙΖ
Θάλαμος νούμερο 3.
Καλή διασκέδαση.
Σίγουρα είναι ζωντανές
οι κοπέλες;
Ήταν, όταν κοίταξα...
Μερικά ξυράφια...
Για κάθε ενδεχόμενο.
Δεν νομίζω να πίστεψες
ότι σε ξέχασα, ε;